---
title: 自己对考研的理解
date: 2019-03-14 21:33:20
tags:
  - 考研
  - 随笔
categories: 考研
---

> 今天分享一篇考研相关文章，送给正在努力备考的同学，希望有所帮助。文章已获得作者：@Faded 授权。



本科双非，19 考研，一战华南理工，失败。从 3 月份开始备战，10 个月的考研有得有失，总结一下希望给后来人一点借鉴。



## 1、定位



19 考研人数又创新高，可以预见：未来几年人数必将继续增加，考研热会持续升温。19 年国家整体报录比为1:4，除部分冷门专业，985/211 高校的竞争会远远超过此比例。


考研中最重要的是认清自己，找准自己的定位。


考研目的是为了从事科研还是想镀金方便工作赚钱？将来所想从事的行业是否对学历有硬性要求？本科出身如何？自己在大学四年中的表现如何？自己有没有相关的资源？

考研是提升自己阶层的宝贵通道，人人都想鲤鱼跃龙门。但是看看热门高校的报录比、录取线，简直就是神仙打架，炮灰多的惨不忍睹。考研不同于高考，付出产出比只有 100% 和 0%。

有些人有名校情结可以理解，但有些人明明知道自己的复习程度和智力水平最后还硬刚，真心觉得不理智。选择名校所承担的心理压力以及因此产生的复习效率、临场发挥等，都要权衡一下。一般名校的专业科难度较高，复习期间必然会比普通高校分配更多的时间给专业科。



定位高校的时候给自己留条后路，很多高校的专业课是类似的，给自己做好预案，万一到了 10 月份觉得没复习太好，立马换个档次。这个时候，选择比努力重要太多了。

每年的调剂，咦~~~真香


## 2、态度



如果你选择好了高校，那么就大胆的上吧。

摆正自己的态度。都说学习是努力和智力的结合，但很多人的努力程度还没到了需要拼智力的时候。

考研期间卸载手机中的无关APP（追剧类软件、抖音微博、各种游戏）。这些软件会无形中占用大量时间、分散人的精力。学习期间不要玩手机，如果做不到，建议不要带手机去学习。放心，没了你，地球照样转。可以每天抽出固定的时间玩玩手机，搜集信息以及娱乐。自制能力弱的人，推荐读一读 凯利•麦格尼格尔 的《自控力》。可以找研友互相监督、共同进步（建议研友1-2名即可）。

制定合适的作息时间，然后严格执行。尽量不要给自己开小灶，人都是有惰性的，有些事情有第一次便会有第二次，断绝各种给自己开小灶的借口，有时候挺一挺就过去了，没那么难。学习效率需要规律的作息来保证，

建议每周给自己腾出专门的休息时间，要休息就好好休息，要学就专心的学。每天都扑倒学习上，可能后期身体吃不消，而且更容易放大压力。



放松最好的方法就是睡觉，不是玩手机，不是打游戏，不是刷视频。学习累了就给自己放个假，适当的锻炼，好好的睡一觉，睡饱了继续干！考研期间社交该停的停，该推的推。情侣们体谅一下，都省点心，吵架闹矛盾真的影响。



考研尽量保持心态的平稳，这个很难，大多数人的心态是起起伏伏的，甚至可能考研的成败取决于最后的心态。尽人事知天命，当压力大时，列出一些自己可以做的事（影响圈），尽全力把这些做好，你只可能改变这些事情。影响圈之外的东西是你无法改变的，或好或坏你都要学会接受，学会妥协。人生不如意之事十之八九，能与人言事不足十之一二。



## 3、跑步



强烈建议每天挤出一点时间来跑步。身体是革命的本钱，有个好的身体是最大的资本。每天跑步可以增强身体素质，提高学习的效率。尤其到了考研后期，进入秋冬季节容易感冒发烧，这时如果身体出现毛病，可是要了老命了。



考研后期会有很大的心理压力甚至焦虑，跑步之类的有氧中低强度锻炼可以提高情绪，身体也会在这样的运动过程中释放让人感觉良好的内啡肽和去甲肾上腺素。另外，跑步对于下肢、肩背等也有好处。

当然，也可以按照个人的爱好，来选择合适的锻炼项目。不过跑步不需要太多的器材，比较方便。对于时间宝贵的考研人来说，跑步是最好的选项。



## 4、方法



对于各科的学习方法，请移步知乎。各路神仙大佬数不胜数，可以借鉴一下。此处简单介绍一下我的理解：不管是啥科目，进度尽量提前，充足的时间可以让你在后期查漏补缺。可以多和同学交流一下方法，多尝试一些方法。感觉所以科目都应该以真题为主，多刷几遍，这个太重要了。

数学本人爆炸，不做介绍。


本人大学英语渣渣，但觉得英语最重要的熟读历年真题。语法啥的有点基础知识就行，还是单词比较重要。个人认为单词书看看就好，别太花心思（9月份才领悟，惨）。英语推荐唐迟老师的阅读，掌握阅读技巧太重要了（11月中旬才领悟，惨惨...）,在阅读中记单词比较好。英语作文不建议看视频，感觉没啥用，直接背范文得了。最后总结出一些自己的模板，土豪可以直接购买私人模板。



政治推荐徐涛（因为看肖的视频太困），政治当成小菜，可以当个相声缓解一下，背一背风中劲草对选择题很有帮助。大题的话背肖四肖八（肖四全背，肖八看一看读一读）。政治建议早点开（7月末），每天在数学间隙看看就好，到了最后再发力。



## 5、复盘



在考研期间，建议半个月左右进行一次复盘。对各科的学习进度和学习方法进行调整，也可以对各科进行思维导图式的总结，形成自己的知识框架体系。知道一个东西和把这个东西说出来、讲清楚是两码事，倒逼自己输出，可以更清楚的知道自己会什么、不会什么。
