---
title: 翻译 | 给年轻人的 99 条建议
date: 2021-05-11 10:36:00
tags: 
  - 翻译
  - 感悟
  - 建议
categories: 生活
---

## 前言

凯文·凯利（Kevin Kelly，网名 KK）是著名的科技评论家，曾经担任《连线》（Wired）杂志的第一任主编，他的著作《失控》在国内外都非常有名。

去年4月28日，是他68岁的生日。老爷子在个人网站上，发表了一篇[《给年轻人的68条建议》](https://kk.org/thetechnium/68-bits-of-unsolicited-advice/)，谈自己的人生体会。文章很受欢迎，浏览量非常大，译成了十几种外语。

今年4月28日，69岁生日时，他又续写了一篇[《给年轻人的99 条建议》](https://kk.org/thetechnium/99-additional-bits-of-unsolicited-advice/)。

以下是一个机器翻译，有时间我回去校正一些，加上自己的理解。

我又过了一个生日，又有一堆不请自来的建议。
 
- That thing that made you weird as a kid could make you great as an adult — if you don’t lose it // 小时候让你感到奇怪的那件事可以让你在成年后变得伟大--如果你不失去它的话。

- 如果你对是否能在一次旅行中背负重物有任何怀疑，请帮自己一个大忙，做两次旅行。

- 你通过实现你的目标得到什么，并不像你通过实现你的目标成为什么那样重要。在你的葬礼上，人们不会记得你做了什么；他们只会记得你给他们的感觉。

- 成功的秘诀：承诺不足，交付有余。

- 如果带有借口，那就不是道歉。如果带有要求，就不是赞美。

- 耶稣、超人和特蕾莎修女从未做过艺术。只有不完美的人可以创造艺术，因为艺术始于破碎的东西。

- 如果有人试图说服你这不是传销，那就是传销。

- 学习如何打弓形结。在黑暗中练习。用一只手。在你的余生中，你将使用这个结的次数比你想象的要多。

- 如果某件事在你认为会失败的地方失败了，那就不是失败。

- 不要被紧急的暴政所支配，而要被重要的事情所提升。

- 把门留在你身后，就像你第一次发现它一样。

- 最大的回报来自于从事一些没有人知道的工作。如果你可以的话，在没有人知道你在做什么的地方工作。

- 阳台或门廊至少要有6英尺（2米）深，否则就不会被使用。

- 不要为了赚钱而创造东西；赚钱是为了你能创造东西。良好工作的回报是更多的工作。

- 在所有事情中--除了爱情--都要从退出战略开始。为结局做准备。几乎任何事情都是进入比退出更容易。

- 对员工进行良好的培训，使他们能够得到另一份工作，但要善待他们，使他们永远不会想这样做。

- 不要以让别人喜欢你为目标，而是要让他们尊重你。

- 成熟的基础。不是你的错并不意味着不是你的责任。

- 一个好的想法需要众多的坏想法。

- 聪明意味着问题多于答案。

- 在别人的背后赞美他们。它将会回到你身上。

- 大多数一夜之间的成功--事实上任何重大的成功--至少需要5年时间。对你的生活进行相应的预算。

- 你只有在最后一次改变主意的时候才算年轻。

- 假设任何以任何理由要求你提供账户信息的人都是在诈骗你，除非证明是无辜的。证明清白的方法是给他们回电话，或者用你提供的号码或网站登录你的账户，而不是他们。当他们通过电话、信息或电子邮件与你联系时，不要透露任何身份信息。你必须控制这个渠道。

- 持续的愤怒使你变得愚蠢。

- 对自己要严格要求，对他人要宽容。反之，对每个人来说都是地狱。

- 你对侮辱的最好回应是 "你可能是对的"。通常情况下，他们是这样的。

- 历史上最严重的罪恶总是由那些真正相信他们在打击邪恶的人犯下的。谨防打击邪恶。

- 如果你能避免寻求他人的认可，你的力量是无限的。

- 当一个孩子问一连串无休止的 "为什么？"问题时，最聪明的回答是："我不知道，你觉得呢？"

- 要想成为富人，就要积累所有那些钱买不到的东西。

- 成为你希望看到的改变。

- 当与他人进行头脑风暴、即兴创作、即兴表演时，如果你用俏皮的 "是--和 "的例子，而不是瘪嘴的 "不--但是 "的回答，你会走得更远、更深。

- 工作是为了成为，而不是为了获得。

- 不要把钱借给朋友，除非你已经准备好把它作为礼物。

- 在通往宏伟目标的道路上，庆祝最小的胜利，就像每一次胜利都是最终目标一样。无论结局如何，你都是胜利者。

- 平静是会传染的。

- 即使是一个愚蠢的人，在大多数事情上仍然可以是正确的。大多数传统智慧都是真的。

- 始终与自己切割开来。

- 给我看你的日历，我会告诉你你的优先事项。告诉我你的朋友是谁，我就告诉你你要去哪里。

- 搭顺风车时，要像你希望接你的人一样。

- 思考别人的弱点很容易；思考自己的弱点则很难，但它付出的回报要高得多。

- 值得重复的是：两次测量，一次切割。

- 你的生活激情应该完全适合你；但你的生活目的应该超过你。为比自己大得多的东西工作。

- 如果你说不出你迫切需要什么，那可能就是睡眠。

- 在玩大富翁游戏时，花掉你所有的钱来购买、交换或换取橙色的财产。不要为公用事业而烦恼。

- 如果你借了东西，尽量以比你收到时更好的状态归还它。清洁它，磨利它，填满它。

- 即使在热带地区，晚上也会比你想象的更冷。暖和地打包。

- 要让人群或醉汉安静下来，只需轻声细语。
